### Выполнение задания по занятию № 5 Nginx - балансировка и отказоустойчивость
## Задание

развернуть 4 виртуалки терраформом в яндекс облаке  
1 виртуалка - Nginx - с публичным IP адресом  
2 виртуалки - бэкенд на выбор студента ( любое приложение из гитхаба - uwsgi/unicorn/php-fpm/java) + nginx со статикой  
1 виртуалкой с БД на выбор mysql/mongodb/postgres/redis.  
В работе должны применяться:  
terraform  
ansible  
nginx;  
uwsgi/unicorn/php-fpm;  
некластеризованная бд mysql/mongodb/postgres/redis

### Описание выполнения
Задача выполнена ОС  Almalinux 9.2.
Для развертывания стенда применятся terraform. 

Развертывание стенда выполняется командой  
```terraform apply```  
в результате чего будет готов стенд из 4-х виртуальных машин 
- balancer 
- app-1 
- app-2 
- database

Установка ПО, настройка сервисов и конфигурационных файлов осуществляется с сервера balancer средствами ПО ansible.
На сервере balancer используется nginx для балансмровки нагрузки между серверами приложения app-1 и app-2 по методу round robin.  
В качестве приложения на серверах app-1 и app-2 применяется wordpress. Прилоение использует базу данных mariadb  
установленную на сервер database.

Контент расположен на сервера приложение в директории /var/www/wordpress.  
Для тестирования балансировки можно например на сервер app-1 перезаписать файл /var/www/wordpress/index.php  
значением app-1, а на сервер app-2 значением app-2.
Далее Получит публичный IP-адрес сервера балансировки  
```terraform output external_ip_address_vm_1```   
Ввести полученный адрес в браузер и пообновлять страницу.








